tu. xxxv egr. xtvt '551

hostis Antiochus, cui rcststcrc viribus fitis non poffimg
ante portas effer. Ad haec Micftio, unus ex principibusq
Mirari fh, dixit, ad quos liberandos Antiochus. reliHo
'’agnose-o, in Europam trajectffiet. Nullam em'm «civi-
tatem [ε in Graecia unffi, quae ant pra-{fidium habeat,
maetstzpmdium Romanis pendat, aut foedera iniquo ad-
ligata. quas nolit, leges patiatur. Itaque Chalciden-fis
neque vindice libertatis ullo egere ¹¹), quum liberi fint,
mque praefidit), quum pacem ejusdem populi Romani be·-
mfi'cio et libertatem habeant. Amicitiam regis mm ad-
spernari. neque ipfiJrum Aetolorum. id primum eos pro
amicis faffm‘os., fi infida excedant, atque abeant. nam
ipsts certum effir. non modo uon recipere moenibus, fid
ne finiatatem quidem ullam pacissi, πξβ ex aufforitnte
Romanorum. , ,
XLVII. Haec renunciata regi ad naves, ubi restiterat,
qutun effent3 in praesentia (neque enim iis venerat co·
piis., ut vi ¹agere quidquam poffet) reverti Demetriadem
placuit. ibi, quoniam primum vanum inceptum ν) eva-
iisset, consultare cum Aetolis rex, quid deindefieret.
Placuit.³ Achaeos et Amynandrum. regem Athamanum,
tentare. Boeotorum gentem aversam ab Romanis jam
,inde a Brachyllae morte, et quae secuta eam fuerant,
censebant. Achaeorum Philopoemenem principem,
aemulatione gloriae in bello Laeonum, infestum invi-
sumque effe Qiutstio credebant. Amyna'mder uxorem
Apamiam, filiam Alexandri cujusdam Megalopolitani,
habebat: qui, se oriundum a Magno Alexandro ferent,
filiis duobus Philippum atque Alexandrum, et filiae
Apamiam nomina inposuerat: quam. regiis inclitam
nuptiis', major ex fratribus Philippus secutus in Athama-
niam fuerat. Hunc. forte ingenio vanum, Aetoli et
Antiochus inpulerant in spem, quod is vere regum stir-
pis esset, regni Macedoniae, fi Amynandrum Athama-
Mm 4 aesque

υ). indigere Gron. ow. v) inane coeptum Gran. Crev.

p „. DignuaecmyCOOglss

